# Dubbo面试

## Dubbo是什么

Dubbo 是一个分布式、高性能、透明化的 RPC 服务框架，提供服务自动注册、自动发现等高效服务治理方案， 可以和 Spring框架无缝集成。

## Dubbo的主要应用场景？

1. 透明化的远程方法调用，就像调用本地方法一样调用远程方法，只需简单配置，没有任何API侵入。
2. 软负载均衡及容错机制，可在内网替代F5等硬件负载均衡器，降低成本，减少单点。
3. 服务自动注册与发现，不再需要写死服务提供方地址，注册中心基于接口名查询服务提供者的IP地址，并且能够平滑添加或删除服务提供者。

## Dubbo使用的是什么通信框架?

默认使用NIO Netty框架

## Dubbo支持哪些协议，每种协议的应用场景，优缺点？

**dubbo**： 单一长连接和NIO异步通讯，适合大并发小数据量的服务调用，以及消费者远大于提供者。传输协议TCP，异步，Hessian序列化；

**rmi**： 采用JDK标准的rmi协议实现，传输参数和返回参数对象需要实现Serializable接口，使用java标准序列化机制，使用阻塞式短连接，传输数据包大小混合，消费者和提供者个数差不多，可传文件，传输协议TCP。 多个短连接，TCP协议传输，同步传输，适用常规的远程服务调用和rmi互操作。在依赖低版本的Common-Collections包，java序列化存在安全漏洞；

**webservice**： 基于WebService的远程调用协议，集成CXF实现，提供和原生WebService的互操作。多个短连接，基于HTTP传输，同步传输，适用系统集成和跨语言调用；

**http**： 基于Http表单提交的远程调用协议，使用Spring的HttpInvoke实现。多个短连接，传输协议HTTP，传入参数大小混合，提供者个数多于消费者，需要给应用程序和浏览器JS调用

**hessian**： 集成Hessian服务，基于HTTP通讯，采用Servlet暴露服务，Dubbo内嵌Jetty作为服务器时默认实现，提供与Hession服务互操作。多个短连接，同步HTTP传输，Hessian序列化，传入参数较大，提供者大于消费者，提供者压力较大，可传文件；

**memcache：** 基于memcached实现的RPC协议

**redis**： 基于redis实现的RPC协议

## Dubbo超时时间怎样设置？

Dubbo超时时间设置有两种方式：

1. 服务提供者端设置超时时间，在Dubbo的用户文档中，推荐如果能在服务端多配置就尽量多配置，因为服务提供者比消费者更清楚自己提供的服务特性。
2. 服务消费者端设置超时时间，如果在消费者端设置了超时时间，以消费者端为主，即优先级更高。因为服务调用方设置超时时间控制性更灵活。如果消费方超时，服务端线程不会定制，会产生警告。

## Dubbo有些哪些注册中心？

1. **Multicast**注册中心： Multicast注册中心不需要任何中心节点，只要广播地址，就能进行服务注册和发现。基于网络中组播传输实现；
2. **Zookeeper**注册中心： 基于分布式协调系统Zookeeper实现，采用Zookeeper的watch机制实现数据变更；
3. **redis**注册中心： 基于redis实现，采用key/Map存储，住key存储服务名和类型，Map中key存储服务URL，value服务过期时间。基于redis的发布/订阅模式通知数据变更；
4. **Simple**注册中心

## Dubbo集群的负载均衡有哪些策略

Dubbo提供了常见的集群策略实现，并预扩展点予以自行实现。

1. **Random** LoadBalance: **随机选取提供者策略**，有利于动态调整提供者权重。截面碰撞率高，调用次数越多，分布越均匀；
2. **RoundRobin** LoadBalance: **轮循选取提供者策略**，平均分布，但是存在请求累积的问题；
3. **LeastActive** LoadBalance: **最少活跃调用策略**，解决慢提供者接收更少的请求；
4. **ConstantHash** LoadBalance: **一致性Hash策略**，使相同参数请求总是发到同一提供者，一台机器宕机，可以基于虚拟节点，分摊至其他提供者，避免引起提供者的剧烈变动；

## Dubbo的集群容错方案有哪些？

1. Failover Cluster：失败自动切换，当出现失败，重试其它服务器。通常用于读操作，但重试会带来更长延迟。
2. Failfast Cluster：快速失败，只发起一次调用，失败立即报错。通常用于非幂等性的写操作，比如新增记录。
3. Failsafe Cluster：失败安全，出现异常时，直接忽略。通常用于写入审计日志等操作。
4. Failback Cluster：失败自动恢复，后台记录失败请求，定时重发。通常用于消息通知操作。
5. Forking Cluster：并行调用多个服务器，只要一个成功即返回。通常用于实时性要求较高的读操作，但需要浪费更多服务资源。可通过 forks="2" 来设置最大并行数。
6. Broadcast Cluster：广播调用所有提供者，逐个调用，任意一台报错则报错 。通常用于通知所有提供者更新缓存或日志等本地资源信息

## Dubbo的默认集群容错方案？

Failover Cluster

## Dubbo支持哪些序列化方式？

默认使用Hessian序列化，还有Duddo、FastJson、Java自带序列化。

## 服务调用超时问题怎么解决？

dubbo在调用服务不成功时，默认是会重试两次的。

## Dubbo在安全机制方面是如何解决？

Dubbo通过Token令牌防止用户绕过注册中心直连，然后在注册中心上管理授权。Dubbo还提供服务黑白名单，来控制服务所允许的调用方。