## 自旋锁

自旋锁原理非常简单， 如果持有锁的线程能在很短时间内释放锁资源， 那么那些等待竞争锁的线程就不需要做内核态和用户态之间的切换进入阻塞挂起状态，它们只需要等一等（自旋）， 等持有锁的线程释放锁后即可立即获取锁，这样就避免用户线程和内核的切换的消耗。

## 自旋锁的优缺点

自旋锁尽可能的减少线程的阻塞， 这对于锁的竞争不激烈， 且占用锁时间非常短的代码块来说性能能大幅度的提升， 因为自旋的消耗会小于线程阻塞挂起再唤醒的操作的消耗， 这些操作会导致线程发生两次上下文切换！

## 自旋锁时间阈值 

JVM 对于自旋周期的选择， jdk1.5 这个限度是一定的写死的， 在 1.6 引入了适应性自旋锁，
适应性自旋锁意味着自旋的时间不在是固定的了， 而是由前一次在同一个锁上的自旋时间以及锁的拥有者的状态来决定， 基本认为一个线程上下文切换的时间是最佳的一个时间， 同时JVM 还针对当前 CPU 的负荷情况做了较多的优化，如果平均负载小于 CPUs 则一直自旋，如果有超过(CPUs/2)个线程正在自旋，则后来线程直接阻塞，如果正在自旋的线程发现Owner 发生了变化则延迟自旋时间（自旋计数）或进入阻塞，如果 CPU 处于节电模式则停止自旋， 自旋时间的最坏情况是 CPU 的存储延迟 （CPU A 存储了一个数据， 到 CPU B 得知这个数据直接的时间差），自旋时会适当放弃线程优先级之间的差异。

## 自旋锁的开启

JDK1.6 中-XX:+UseSpinning 开启；
-XX:PreBlockSpin=10 为自旋次数；
JDK1.7 后，去掉此参数，由 jvm 控制；

## Synchronized 实现

每个对象都有个 monitor 对象，加锁就是在竞争 monitor 对象，代码块加锁是在前后分别加上 monitorenter 和 monitorexit 指令来实现的，方法加锁是通过一个标记位来判断的。

## 可重入锁（递归锁）

可重入锁， 也叫做递归锁， 指的是同一线程 外层函数获得锁之后 ， 内层递归函数仍然有获取该锁的代码，但不受影响。在 JAVA 环境下 ReentrantLock 和 synchronized 都是 可重入锁。

## 轻量级锁

轻量级是相对于使用操作系统互斥量来实现的传统锁而言的。 但是， 首先需要强调一点的是，轻量级锁并不是用来代替重量级锁的， 它的本意是在没有多线程竞争的前提下， 减少传统的重量级锁使用产生的性能消耗。在解释轻量级锁的执行过程之前， 先明白一点， 轻量级锁所适应的场景是线程交替执行同步块的情况， 如果存在同一时间访问同一锁的情况， 就会导致轻量级锁膨胀为重量级锁。

## Runnable 和 Callable 的区别

1. Callable 规定（重写）的方法是 call()，Runnable 规定（重写）的方法是 run()。
2. Callable 的任务执行后可返回值， 而 Runnable 的任务是不能返回值的。
3. Call 方法可以抛出异常，run 方法不可以。
4. 运行 Callable 任务可以拿到一个 Future 对象，表示异步计算的结果。它提供了检查计算是否完成的方法， 以等待计算的完成， 并检索计算的结果。通过 Future 对象可以了解任务执行情况，可取消任务的执行，还可获取执行结果。

## 线程池的优点？

1. 重用存在的线程，减少对象创建销毁的开销。
2. 可有效的控制最大并发线程数，提高系统资源的使用率，同时避免过多资源竞争，避免堵塞。
3. 提供定时执行、定期执行、单线程、并发数控制等功能。